♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ طائر الفينيق الذهبي يطير في السماء الملونة ♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ مثل هذه المباراة النادرة والمثالية
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ لن أكون مضطهدة بقواعد القصر ♪
♪Love and time are rarely aligned♪
نادرًا ما يتماشى الحب والوقت
♪But it's such a perfect match♪
♪ لكنها مباراة مثالية ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
♪ تحيا الملكة؟  انا افضل ابتسامة حلوة ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
واحد على استعداد للتسامح والآخر مستعد للضرب ♪
♪Bring it on, my rival♪
اجلبه على منافسي
♪No might can fly up to the sky♪
♪ لا يمكن أن يطير إلى السماء
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪ لا يؤثر على أناقتي إطلاقا
♪Great at writing family rules♪
رائع في كتابة قواعد الأسرة ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ والتنمر على حراس الإمبراطور ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ عندما أستدير وأومض ابتسامتي ، ستذرف الدموع
♪I'm here to annoy you♪
♪ أنا هنا لأزعجك ♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
وصلت الملكة!  لا شيء مهم بالنسبة لي ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
تحمل المسئولية كزوجة فاضلة وقادرة
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
وصلت الملكة!  إنها تجلب السعادة للجميع
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪ فقط استمتع في العالم!  لن أعود ♪
♪What a perfect match♪
♪ يا لها من تطابق مثالي
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[الحياة الأسطورية للملكة لاو]
[Episode 2]
[الحلقة 2]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincident al]
[هذا العمل وهمي.  أي تشابه مع الواقع هو من قبيل الصدفة]
Your Majesty.
جلالة الملك.
You know me well.
أنت تعرفني جيدًا.
I won't be drinking the liquor.
لن أشرب الخمور.
The more I'm in this predicament,
كلما كنت في هذا المأزق ،
the more I must remain clear-headed.
كلما كان علي أن أبقى صافياً.
However, I'll change my strategy
ومع ذلك ، سوف أغير استراتيجيتي
from tomorrow onward.
من الغد فصاعدا.
What do Your Majesty plan to do?
ماذا تنوي جلالتك أن تفعل؟
Think about it.
فكر في الأمر.
Liu Xie went to the extreme
ذهب ليو شيه إلى أقصى الحدود
to plant Liu Jinfeng next to me.
لزرع Liu Jinfeng بجواري.
Do you think he did that just to humiliate me?
هل تعتقد أنه فعل ذلك لمجرد إذلالتي؟
I'm going to look into Liu Jinfeng
سأبحث في Liu Jinfeng
and see what she's plotting.
ونرى ما تخطط له.
So I can deal with her.
حتى أتمكن من التعامل معها.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
did you sleep well last night?
هل نمت جيدا الليلة الماضية؟
I slept quite well.
لقد نمت جيدًا.
I seem to have fallen asleep all of a sudden.
يبدو أنني قد نمت فجأة.
Who are you?
من أنت؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
my name is Sufang.
اسمي سوفانج.
I'll be attending to you from now on.
سأعالجك من الآن فصاعدًا.
Sufang?
سوفانغ؟
Let me help you up, Your Majesty.
دعني أساعدك ، جلالة الملك.
You're not that young to be calling me that.
أنت لست بهذا الشاب الذي تناديني بذلك.
I addressed you as "Your Majesty".
لقد خاطبتك باسم "جلالتك".
In the palace,
في القصر
we address women here respectfully
نتعامل مع النساء هنا باحترام
as long as they're our masters.
طالما أنهم أسيادنا.
For instance, the Empress Dowager,
على سبيل المثال ، الإمبراطورة الأرملة ،
the consort dowager,
القرين الأرملة ،
and you're the Queen, Your Majesty.
وأنت الملكة يا جلالة الملك.
I'm not used to it.
انا لست معتاد عليه.
But it's all right.
لكن كل شيء على ما يرام.
One should follow the custom of the place.
يجب على المرء أن يتبع عادات المكان.
You can address me as it is.
يمكنك مخاطبتي كما هي.
Sufang,
سوفانغ ،
have you seen Xuan?
هل رأيت شوان؟
Xuan?
شوان؟
Do you mean His Majesty?
هل تقصد صاحب الجلالة؟
He's already waiting for you in the side hall.
إنه ينتظرك بالفعل في القاعة الجانبية.
After you've washed up and dressed up,
بعد أن تغتسل وأرتديت ملابسك ،
you'll pay your respect to the Empress Dowager with him.
ستقدم احترامك للإمبراطورة الأرملة معه.
So His Majesty is Xuan?
إذن جلالة الملك شوان؟
Is that how you address him here too?
هل هذه هي الطريقة التي تخاطبه بها هنا أيضًا؟
Your Majesty, you're very clever.
جلالة الملك ، أنت ذكي جدًا.
So is the Empress Dowager
هكذا هي الإمبراطورة الأرملة
Xuan's adoptive mother?
والدة شوان بالتبني؟
I deserved to be punished.
كنت أستحق أن أعاقب.
What are...
ماذا يكون...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why are you suddenly on your knees?
لماذا أصبحت فجأة على ركبتيك؟
The empress dowager treats His Majesty as her own son.
تعامل الإمبراطورة الأرملة جلالة الملك على أنه ابنها.
I must not utter nonsense.
يجب ألا أنطق بالهراء.
I was only asking.
كنت أسأل فقط.
You don't have to tell me.
ليس عليك أن تخبرني.
-Get up. -Your Majesty, I...
-استيقظ.  - جلالة الملك ، أنا ...
Just get up.
فقط انهض.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
When you said to dress up,
عندما قلت أن تلبس ،
did you mean changing my clothes?
هل تقصد تغيير ملابسي؟
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
The empress dowager and His Majesty are already waiting.
الإمبراطورة الأرملة وجلالة الملك ينتظران بالفعل.
It's only changing my clothes.
إنها فقط أغير ملابسي.
It won't take very long.
لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
Let's get changed now.
دعنا نتغير الآن.
Help Her Majesty dress up.
ساعد جلالة الملكة على ارتداء الملابس.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
which of these dresses
أي من هذه الفساتين
do you prefer?
هل تفضل؟
We have more over here.
لدينا المزيد هنا.
Please take a look.
من فضلك الق نظرة.
Do you like this color?
هل تحب هذا اللون؟
What about this color?
ماذا عن هذا اللون؟
♪Only second to the Emperor♪
♪ في المرتبة الثانية بعد الإمبراطور ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪ أي شخص ضدها يجب أن يتراجع
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ سأصنع وجهًا ولا أخاف السماء والأرض
Your Majesty,
جلالة الملك ،
what do you think about this one?
ماهو رأيك حول هذا الشخص؟
♪I'll let you go for now♪
♪ سأتركك تذهب الآن ♪
It's pretty.
إنه جميل.
It does match the dress.
انها لا تتطابق مع الفستان.
But something is lacking.
لكن هناك شيء ينقصه.
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ من يقول أن من هم من أصول متواضعة لا يمكن أن يكونوا أنيقين؟
Try this one.
جرب هذه.
This one looks good.
هذا يبدو جيدا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
♪To be a huge winner♪
♪ أن تكون فائزًا كبيرًا
Your Majesty?
جلالة الملك؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
Xuan, I'm here!
شوان ، أنا هنا!
Xuan.
شوان.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
you should address the Emperor as "Your Majesty".
يجب أن تخاطب الإمبراطور بـ "جلالتك".
It's doesn't matter.
لا يهم.
She can address me however she wants.
يمكنها مخاطبتي كيفما تشاء.
As long as she's happy.
ما دامت سعيدة.
This is the Xuan I know.
هذا هو Xuan الذي أعرفه.
I don't know why I fell asleep
لا أعلم لماذا نمت
all of a sudden last night,
فجأة الليلة الماضية ،
and I neglected you.
وأنا أهملتك.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
That won't happen tonight.
هذا لن يحدث الليلة.
Jinfeng,
جينفنغ ،
Empress Dowager is waiting for us.
الإمبراطورة الأرملة تنتظرنا.
We should go and pay our respect.
يجب أن نذهب ونقدم احترامنا.
Right now?
فى الحال؟
Don't you take breakfast at all?
ألا تتناول وجبة الإفطار على الإطلاق؟
Your Majesty, it's already late.
جلالة الملك ، لقد تأخر بالفعل.
Empress Dowager will be upset if you're late.
ستغضب الإمبراطورة الأرملة إذا تأخرت.
I didn't have dinner last night.
لم أتناول العشاء الليلة الماضية.
I'm starving now.
أنا أتضور جوعا الآن.
How about you make something simple for me?
ماذا عن جعل شيء بسيط بالنسبة لي؟
Even the Emperor won't let his army starve, right?
حتى الإمبراطور لن يدع جيشه يتضور جوعاً ، أليس كذلك؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
you're not following the rules like this.
أنت لا تتبع القواعد مثل هذا.
Fine, I'll just starve.
حسنا ، أنا فقط سوف أتضور جوعا.
I'll eat after greeting the Empress Dowager.
سآكل بعد تحية الإمبراطورة الأرملة.
Your Majesty.
جلالة الملك.
(It'll be troublesome if she passes out)
(سيكون الأمر مزعجًا إذا ماتت)
(in front of the Empress Dowager.)
(أمام الإمبراطورة الأرملة.)
Shuan,
شوان ،
send someone to inform
أرسل شخصًا لإبلاغه
the Empress Dowager that we'll be late.
الإمبراطورة الأرملة أننا سنتأخر.
Serve the meals.
قدمي الوجبات.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Does serving the meals mean we're going to eat?
هل خدمة الوجبات تعني أننا سنأكل؟
Xuan,
شوان ،
you're so nice to me.
أنت لطيف معي.
(Serve the meals!)
(قدم الوجبات!)
Why aren't you eating, Xuan?
لماذا لا تأكل يا (شوان)؟
I'm not hungry.
انا لست جائع.
I'm all right as long as you eat well.
أنا بخير طالما أنك تأكل جيدًا.
That's weird.
هذا غريب.
That's what Liu Xie said yesterday.
هذا ما قاله ليو شيه بالأمس.
Don't you eat at all?
لا تأكل على الإطلاق؟
Jinfeng,
جينفنغ ،
I don't understand one thing.
أنا لا أفهم شيئًا واحدًا.
Can you explain it to me?
هل يمكن ان توضح لي؟
Of course, what is it?
طبعا ما هذا؟
Since you're Prime Minister's daughter,
بما أنك ابنة رئيس الوزراء
how come I've never heard
كيف لم اسمع ابدا
that the Grand Chancellor has two daughters?
أن المستشار الأكبر لديه ابنتان؟
I didn't know Liu Xie before that.
لم أكن أعرف ليو شيه قبل ذلك.
Since I was a child,
منذ أن كنت طفلاً ،
my mother has never mentioned much about my father.
لم تذكر والدتي الكثير عن والدي.
I only met him the night before yesterday.
التقيت به فقط في الليلة السابقة أمس.
Where did you live before this?
اين كنت تعيش قبل هذا؟
Xianpa Village.
قرية Xianpa.
Didn't you already know?
ألم تعلم بالفعل؟
Ah, yes.
أه نعم.
Xianpa Village.
قرية Xianpa.
Xianpa Village indeed.
قرية Xianpa بالفعل.
(How dare you shove your illegitimate daughter)
(كيف تجرؤ على دفع ابنتك غير الشرعية)
(from the countryside to me?)
(من الريف إلي؟)
(No wonder she behaves vulgarly.)
(لا عجب أنها تتصرف بشكل مبتذل.)
Your palace is too stingy.
قصرك بخيل جدا.
Look at this.
انظر إلى هذا.
See how small this bun is?
انظر كيف صغيرة هذه الكعكة؟
It won't fill one's stomach at all.
لن تملأ معدته على الإطلاق.
No wonder you're so thin.
لا عجب أنك نحيف جدا.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
With me around,
معي في الجوار
you'll fill your stomach.
سوف تملأ معدتك.
Eat this.
كل هذا.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
this...
هذه...
His Majesty's meals are specially prepared
تم إعداد وجبات جلالة الملك بشكل خاص
by Imperial Chef Chai.
بواسطة Imperial Chef Chai.
You're not following the rules like this.
أنت لا تتبع القواعد مثل هذا.
Lad.
الفتى.
Why is a young person like you keep talking about rules?
لماذا يستمر شاب مثلك في الحديث عن القواعد؟
Xuan, ignore him.
شوان ، تجاهله.
Just eat it.
فقط أكله.
I'll help myself.
سوف أساعد نفسي.
Ivory chopsticks.
عيدان من العاج.
It's the same as what you mentioned in your letter.
إنه نفس ما ذكرته في رسالتك.
Biluochun tea.
شاي بيلوتشون.
In your letter, you said you have to drink this every day.
في رسالتك ، قلت إن عليك أن تشرب هذا كل يوم.
I got the right one for you, right?
حصلت على الشخص المناسب لك ، أليس كذلك؟
In your letter,
في رسالتك ،
you said you must eat osmanthus cake every day.
قلت أنه يجب أن تأكل كعكة الأوسمانثوس كل يوم.
Don't you get tired of it?
ألا تتعب من ذلك؟
It seems you know a lot about me.
يبدو أنك تعرف الكثير عني.
Of course!
بالطبع!
We've been writing to each other for five years now.
نحن نكتب لبعضنا البعض منذ خمس سنوات حتى الآن.
We were already soulmates.
كنا بالفعل رفقاء الروح.
(Five years?)
(خمس سنوات؟)
(What has this Scorpion Liu done?)
(ماذا فعل ليو العقرب هذا؟)
Jinfeng, are you done eating?
جينفنغ ، هل انتهيت من الأكل؟
If you are, we should make a move now.
إذا كنت كذلك ، يجب أن نتحرك الآن.
Are we leaving already?
هل سنغادر بالفعل؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
we should go along too.
يجب علينا المضي قدما أيضا.
Come on.
هيا.
We'll be late.
سوف نتأخر.
Hey, wait for a moment.
مهلا ، انتظر لحظة.
It's burning hot in the Imperial Palace.
إنها تحترق في القصر الإمبراطوري.
Smart boy,
فتى ذكي
remember to cover Xuan with the umbrella.
تذكر أن تغطي شوان بالمظلة.
Don't let Xuan walk under the sun.
لا تدع شوان يمشي تحت الشمس.
I don't wish to use the umbrella today.
لا أرغب في استخدام المظلة اليوم.
But Your Majesty...
لكن جلالة الملك ...
He's shy even when he's an adult.
إنه خجول حتى عندما يكون بالغًا.
He's so adorable.
انه رائعتين جدا.
I like it.
أحبها.
Xuan, wait for me!
شوان ، انتظرني!
I didn't expect
لم أتوقع
everything would go so smoothly.
كل شيء يسير بسلاسة.
In just a day,
في يوم واحد فقط ،
Zhang has become
أصبح تشانغ
a full-grown man.
رجل بالغ.
Look how excited you are.
انظر كم أنت متحمس.
You're making
أنت تصنع
me itching
لي الحكة
to find a consort
للعثور على القرين
for Chong.
من أجل تشونغ.
I always heard so much
لطالما سمعت الكثير
about how outstanding
حول كيف المعلقة
the Grand Chancellor's daughter, Liu Baiyu is.
ابنة المستشار الكبير ، ليو بايو.
I can't wait
لا استطيع الانتظار
to see what she looks like.
لنرى كيف تبدو.
I'm curious too.
أنا فضولي أيضًا.
But don't you think
لكن لا تعتقد
the Queen is rather late?
الملكة متأخرة نوعا ما؟
Even if she's the Grand Chancellor's daughter,
حتى لو كانت ابنة المستشار الكبير ،
she belongs to the imperial family
إنها تنتمي إلى العائلة الإمبراطورية
after she's married to the Emperor
بعد أن تزوجت من الإمبراطور
despite her previous status.
على الرغم من وضعها السابق.
She shouldn't take you lightly.
لا ينبغي لها أن تأخذك باستخفاف.
Being late is a good thing.
التأخر هو شيء جيد.
How so?
كيف ذلك؟
If they're late,
إذا تأخروا ،
it means my medicinal liquor is effective.
هذا يعني أن الخمور الطبية الخاصة بي فعالة.
Medicinal liquor?
الخمور الطبية؟
You're wise indeed.
أنت حكيم حقًا.
Enough.
كافية.
I, Yunchong.
أنا يونتشونغ.
And I, Yunyan.
وأنا ، يونيان.
[Princess Duan Yunyan] We are here to greet Your Majesty and Mother.
[الأميرة دوان يونيان] نحن هنا لتحية جلالتك وأمك.
Why brings you two here?
لماذا أحضرتكما إلى هنا؟
Yunchong is curious about the new Queen.
يونتشونغ فضولي بشأن الملكة الجديدة.
He wanted to come himself.
أراد أن يأتي بنفسه.
But he was embarrassed.
لكنه كان محرجا.
So he insisted on dragging me along.
لذلك أصر على جرني.
I never said that.
أنا لم أقل ذلك أبدا.
It was you who wanted to come.
كنت أنت من أراد أن يأتي.
Come here, Yunyan.
تعال هنا ، يونيان.
Come and sit beside me.
تعال واجلس بجانبي.
The Emperor and the Queen will be here soon.
سيكون الإمبراطور والملكة هنا قريبًا.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I will not accept
لن أقبل
the new Queen
الملكة الجديدة
if she's not compatible with Yunzhang
إذا كانت غير متوافقة مع Yunzhang
and beautiful as they say.
وجميل كما يقولون.
Don't be ridiculous.
لا تكن سخيفا.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
The Queen has a good reputation.
تتمتع الملكة بسمعة طيبة.
She will not disappoint us.
لن تخيب آمالنا.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
Liu Baiyu requests an audience.
يطلب Liu Baiyu الحضور.
Insolence!
وقاحة!
You can't address the Queen by her name.
لا يمكنك مخاطبة الملكة باسمها.
Lead the Emperor and the Queen here now.
قُد الإمبراطور والملكة هنا الآن.
She doesn't seem to be the Queen.
لا يبدو أنها الملكة.
Not the Queen?
ليست الملكة؟
What nonsense is this?
ما هذا الهراء؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
that woman calls herself Liu Baiyu.
تلك المرأة تسمي نفسها Liu Baiyu.
She also comes with the Grand Chancellor's badge.
كما أنها تأتي مع شارة المستشار الكبير.
I, Baiyu, am here to pay my respects to Your Majesty and Your Highness.
أنا ، Baiyu ، هنا لأقدم احترامي لجلالة الملك وسمو صاحب السمو.
May Your Majesty and Your Highness be blessed with happiness and peace.
جلالتكم وسموكم ينعمون بالسعادة والسلام.
You
أنت
are Prime Minister Liu's daughter, Baiyu?
هي ابنة رئيس الوزراء ليو ، بايو؟
It was Father who sent me into the palace
لقد أرسلني أبي إلى القصر
to pay respects to you, Your Majesty.
لتقديم الاحترام لك ، جلالة الملك.
If you're Baiyu,
إذا كنت Baiyu ،
then who's...
ثم من هو ...
Who's the Queen?
من هي الملكة؟
Who's she?
من هي؟
The Emperor and the Queen have arrived.
وصل الإمبراطور والملكة.
I'm here to pay my respects to Mother and Consort Dowager.
أنا هنا لأقدم تحياتي للأم والقرين الأرملة.
Greetings, Your Majesty and Your Highness.
تحياتي جلالة الملك و سموك.
Zhang,
تشانغ ،
who is she?
من هي؟
Mother,
الأم،
she's the Queen I've taken in,
إنها الملكة التي استقبلتها ،
Liu Jinfeng.
ليو جينفنغ.
Jinfeng?
جينفنغ؟
Wasn't it supposed to be Baiyu?
ألم يكن من المفترض أن يكون بايو؟
Why did
لماذا فعلت
-she suddenly... -Baiyu?
-فجأة ... -بايو؟
I will not accept this.
لن أقبل هذا.
No, I won't.
لا ، لن أفعل.
I'll never accept her as the Queen.
لن أقبلها أبدًا كملكة.
Calm down, Your Majesty.
اهدأ يا صاحب الجلالة.
Don't be agitated.
لا تنزعج.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
explain this quickly.
اشرح هذا بسرعة.
What's going on here?
ماذا يحدث هنا؟
As you can see,
كما ترون،
Prime Minister Liu insisted on having Liu Jinfeng
أصر رئيس الوزراء ليو على وجود ليو جينفنغ
as my wife
كزوجتي
instead of Baiyu.
بدلاً من Baiyu.
Everyone had mistaken, that's all.
لقد أخطأ الجميع ، هذا كل ما في الأمر.
What misunderstanding?
ما سوء الفهم؟
Could it be that Baiyu is betrothed to you too?
هل يمكن أن يكون Baiyu مخطوبة لك أيضًا؟
It has always been you
كان دائما انت
who was betrothed to His Majesty.
الذي كان مخطوبة لصاحب الجلالة.
I came to the palace
جئت إلى القصر
under Father's instruction
بتعليمات من الأب
to see if you're well.
لمعرفة ما إذا كنت بخير.
Also,
ايضا،
Father said
قال الأب
he'll seek justice for you
سيطلب العدالة من أجلك
if you have a hard time.
إذا كان لديك وقت عصيب.
I suppose
أفترض
your father
أبوك
is right about everything.
على حق في كل شيء.
I didn't know what got into me.
لم أكن أعرف ما الذي أصابني.
I guess my memory is deteriorating
أعتقد أن ذاكرتي تتدهور
as I age.
مع تقدمي في العمر.
Guards!
حراس!
I'm rewarding the Queen with one hundred pieces of jewelry,
أنا أكافئ الملكة بمئة قطعة مجوهرات ،
one hundred title deeds,
مائة سند ملكية ،
and ten thousand gold taels.
وعشرة آلاف تايل ذهب.
That's too much.
هذا كثير جدا.
Shut up.
اسكت.
Zhang,
تشانغ ،
you're still young.
أنت ما زلت صغيرا.
You must learn from the Grand Chancellor.
يجب أن تتعلم من المستشار الكبير.
Stop learning all those strange things.
توقف عن تعلم كل تلك الأشياء الغريبة.
I shall heed your advice.
سأستجيب لنصيحتك.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
it's already lonesome
إنه بالفعل وحيد
for Xuan to stay in such a huge house.
لكي يبقى Xuan في مثل هذا المنزل الضخم.
As his adoptive mother, don't criticize him all the time.
بصفته والدته بالتبني ، لا تنتقده طوال الوقت.
You should care more about him.
يجب أن تهتم به أكثر.
With me around,
معي في الجوار
I'll protect you.
سأحميك.
Insolence!
وقاحة!
Mother,
الأم،
she doesn't know the palace rules as it's her first time here.
إنها لا تعرف قواعد القصر لأنها المرة الأولى لها هنا.
I hope you don't take it to heart.
آمل ألا تأخذ الأمر على محمل الجد.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
She can take her time.
يمكنها أن تأخذ وقتها.
Didn't you say that in the letter yourself?
ألم تقل هذا في الرسالة بنفسك؟
Why are you denying it now?
لماذا تنفيه الآن؟
Mother,
الأم،
I have some state affairs to take care of.
لدي بعض شؤون الدولة لأعتني بها.
I shall take my leave first.
سوف آخذ إجازتي أولاً.
-He did write that to me. -Jinfeng, you're leaving too.
- لقد كتب ذلك لي.  -Jinfeng ، أنت ستغادر أيضًا.
Aren't we going to stay longer to chat?
ألن نبقى أطول للدردشة؟
Your Majesty!
جلالة الملك!
Here.
هنا.
-Have some water. -Are you all right, Your Majesty?
-تناول بعض الماء.  هل أنت بخير يا جلالة الملك؟
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Here, Your Majesty.
هنا جلالة الملك.
-Have some water. -Drink this.
-تناول بعض الماء.  -اشرب هذا.
Calm down.
هدء من روعك.
Xuan,
شوان ،
I thought you said you're not going to use the umbrella.
اعتقدت أنك قلت أنك لن تستخدم المظلة.
I changed my mind.
انا غيرت رأيي.
He's so adorable.
انه رائعتين جدا.
Did you see that, Sufang?
هل رأيت ذلك يا سوفانج؟
Sufang,
سوفانغ ،
send the Queen to Xiangluo Hall.
أرسل الملكة إلى قاعة Xiangluo.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Wait!
انتظر!
I have something to ask you.
لدي شيء أن أسألك.
Didn't you say you were lonely in your letter?
ألم تقل أنك كنت وحيدًا في رسالتك؟
Why did you deny it?
لماذا أنكرت ذلك؟
I was gravely ill back then,
كنت في ذلك الوقت مريضًا بشدة ،
which led to some confusion.
مما أدى إلى بعض الالتباس.
I don't remember anything now.
لا أتذكر أي شيء الآن.
Just go back.
فقط ارجع.
Poor soul.
روح فقيرة.
I didn't even know.
لم أكن أعرف حتى.
Liu Xie didn't tell me either.
لم يخبرني ليو شيه أيضًا.
You don't have to worry this time.
لا داعي للقلق هذه المرة.
With me around,
معي في الجوار
you'll definitely remember.
سوف تتذكر بالتأكيد.
Liu Xie is unbelievable.
ليو شيه أمر لا يصدق.
He's mean and unreliable.
إنه لئيم وغير جدير بالثقة.
I must go and scold him.
يجب أن أذهب وأوبخه.
How do you plan to scold him?
كيف تخطط لتوبيخه؟
My mother told me
امي قالت لي
she never mentioned Liu Xie
لم تذكر ليو شيه قط
because she was afraid I might feel inferior
لأنها كانت تخشى أن أشعر بالنقص
after knowing how mean my father is.
بعد أن عرفت مدى لؤم والدي.
When I met him several days ago,
عندما التقيت به منذ عدة أيام ،
he was so...
كان هكذا ...
How should I put this?
كيف أضع هذا؟
He's very mean.
انه لئيم جدا.
I didn't know the Grand Chancellor was that mean.
لم أكن أعرف أن المستشار الكبير كان ذلك لئيمًا.
So tell me how unreliable he is.
لذا قل لي كم هو غير جدير بالثقة.
Think about it.
فكر في الأمر.
He arranged our betrothals since we were children.
لقد رتب خطوبتنا منذ أن كنا أطفالًا.
Yet he never let us meet.
ومع ذلك لم يدعنا نلتقي.
When I met him several days ago,
عندما التقيت به منذ عدة أيام ،
he didn't tell me
لم يخبرني
about you losing your memories because you were ill.
عن فقدان ذكرياتك لأنك كنت مريضاً.
Yet he told me you're the Emperor
ومع ذلك ، أخبرني أنك الإمبراطور
and asked me if I dare to marry you.
وسألني إذا كنت أجرؤ على الزواج منك.
Doesn't this tell you that he didn't get the point?
ألا يخبرك هذا أنه لم يفهم هذه النقطة؟
I never cared who you are.
أنا لم أهتم من أنت.
That's how unreliable he is.
هذا هو مدى عدم موثوقيته.
What is she talking about?
ما الذى تتحدث عنه؟
Xuan,
شوان ،
it's the first time I've seen you smile.
إنها المرة الأولى التي أراك تبتسم فيها.
You look so handsome.
تبدو وسيما جدا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Didn't you say you wanted
ألم تقل أنك تريد
to kiss me on the face in your letter?
لتقبيلني على وجهي في رسالتك؟
Oh, you don't remember.
أوه ، أنت لا تتذكر.
But it's all right. I'm giving you the permission now.
لكن كل شيء على ما يرام.  أنا أعطيك الإذن الآن.
Come on. Don't be shy.
هيا.  لا تخجل.
♪Suddenly you light up with a smile♪
♪ فجأة تضيء بابتسامة
♪Another page full of poems♪
♪ صفحة أخرى مليئة بالقصائد ♪
♪What an exuberant vernal scene♪
يا له من مشهد ربيعي غزير ♪
Your Majesty!
جلالة الملك!
What letter?
اي رسالة؟
What was written in the letter?
ماذا كتب في الرسالة؟
Yeah, I know...
نعم اعرف...
Unbelievable!
لا يصدق!
♪I will fall for you when you show up♪
♪ سوف أقع في حبك عندما تظهر ♪
♪Suddenly your smiling face♪
♪ فجأة وجهك المبتسم
♪Becomes unforgettable for me♪
♪ اصبحت لا تنسى بالنسبة لي ♪
♪My heart is full of longing for you♪
قلبي مليء بالشوق إليك
♪Which accompanies me every day♪
الذي يرافقني كل يوم ♪
Your Majesty,
جلالة الملك ،
the rewards by the Empress Dowager are here.
المكافآت التي قدمتها الإمبراطورة الأرملة هنا.
They're placed in the side hall.
يتم وضعهم في القاعة الجانبية.
You should go through them.
يجب أن تذهب من خلالهم.
♪I'm still greedy even in my dreams♪
♪ ما زلت جشعًا حتى في أحلامي ♪
They're things you can't even use up in several lifetimes.
إنها أشياء لا يمكنك حتى استخدامها في عدة مراحل.
Why should I count them?
لماذا يجب علي عدهم؟
As you wish, Your Majesty.
كما يحلو لك جلالة الملك.
Also,
ايضا،
Miss Baiyu is here to pay respect to you.
الآنسة بايو هنا لتقديم الاحترام لك.
Baiyu?
بايو؟
Let her in now.
دعها تدخل الآن.
Bring out all the delicious food.
اخرج كل الطعام اللذيذ.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Let's go.
لنذهب.
Baiyu!
بايو!
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالة الملك.
Oh, drop the formalities.
أوه ، إسقاط الشكليات.
You don't have to adhere to rules here.
ليس عليك الالتزام بالقواعد هنا.
Come and have a seat.
تعال واجلس.
Sit here.
اجلس هنا.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
Stop calling me that.
توقف عن مناداتي بهذا.
Just call
اتصل وحسب
me Jinfeng,
أنا جينفينج ،
I'll call you Baiyu.
سأتصل بك بايو.
Oh, no.
أوه لا.
I dare not.
لا أجرؤ.
Why not?
لما لا؟
It's settled.
استقر عليه.
Baiyu,
بايو ،
you look so pretty when you smile.
تبدين جميلة جدا عندما تبتسمين.
Just like Scorpion Liu said.
تماما كما قال العقرب ليو.
Really?
هل حقا؟
Who's Scorpion Liu?
من هو ليو العقرب؟
Let's put him aside for now.
دعونا نضعه جانبا الآن.
Everything was done in haste the other day
كل شيء تم على عجل في ذلك اليوم
that I couldn't even get to know you.
لم أستطع حتى التعرف عليك.
Now that we know each other,
الآن بعد أن عرفنا بعضنا البعض ،
you must come to the palace and see me.
يجب أن تأتي إلى القصر وتراني.
All right. It's a deal.
حسنا.  انها صفقة.
Baiyu,
بايو ،
these are gifts the Empress Dowager rewarded me.
هذه هي الهدايا التي كافأني بها الإمبراطورة الأرملة.
Just take anything you like.
فقط خذ أي شيء تريده.
Oh, no.
أوه لا.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
I mean, thank you, Jinfeng.
أعني ، شكراً لك يا جينفينج.
I don't need all these.
لست بحاجة لكل هؤلاء.
As the Queen,
بصفتها الملكة ،
you need these
تحتاج هذه
to manage your household and servants.
لإدارة أسرتك وخدمك.
You'll need to spend a lot on many things at the palace.
ستحتاج إلى إنفاق الكثير على أشياء كثيرة في القصر.
So they are not all for me?
إذن هم ليسوا كل شيء بالنسبة لي؟
Do I have to use them to manage the servants?
هل يجب علي استخدامها لإدارة الخدم؟
Being the Queen sure is a difficult task.
أن تكون الملكة بالتأكيد مهمة صعبة.
It certainly is.
إنه كذلك بالتأكيد.
His Majesty is managing the empire.
جلالة الملك يدير الإمبراطورية.
As the Queen,
بصفتها الملكة ،
you should share his burden.
يجب أن تشاركه العبء.
How do I do that?
كيف يمكنني فعل ذلك؟
First of all, you must be generous and behave appropriately.
بادئ ذي بدء ، يجب أن تكون كريمًا وتتصرف بشكل مناسب.
You have to manage the Imperial Harem well too.
عليك أن تدير الحريم الإمبراطوري جيدًا أيضًا.
Apart from these, you have to be a motherly model.
بصرف النظر عن هؤلاء ، يجب أن تكوني عارضة أزياء.
Someone who's not fixated on love
شخص لا يهتم بالحب
and set an example to all women in the empire.
وضرب المثل لجميع النساء في الإمبراطورية.
Not fixated with love?
لا تشغل بالحب؟
A motherly model?
نموذج أمومي؟
Have some tea
لديك بعض الشاي
to quench your thirst, Your Majesty.
لتروي عطشك يا جلالة الملك.
I don't want any.
لا اريد اي.
Take these away now.
خذ هذه بعيدا الآن.
Take them away.
خذهم بعيدا.
How about some fruit?
ماذا عن بعض الفاكهة؟
It's really fresh.
إنه جديد حقًا.
I have no appetite.
ليس لدي أي شهية.
Just take everything away.
فقط خذ كل شيء بعيدا.
Take them away.
خذهم بعيدا.
If you ask me...
إذا سألتني...
If you ask me,
إذا سألتني،
the damage is already done.
الضرر قد حدث بالفعل.
So don't be so troubled about it.
لذلك لا تقلق بشأن ذلك.
You're right.
أنت على حق.
When I think
عندما افكر
about Zhang's unparalleled extraordinary appearance, character,
حول مظهر Zhang الاستثنائي الذي لا مثيل له ، وشخصيته ،
and amazing talents,
ومواهب مذهلة ،
how did he marry such a vulgar
كيف تزوج مثل هذا المبتذلة
and not befitting Queen?
ولا يليق بالملكة؟
It's my fault.
هذا خطأي.
I have no power to go up against the Grand Chancellor.
ليس لدي أي سلطة لأواجه المستشار الأكبر.
When my time comes,
عندما يحين وقتي ،
I'd be too ashamed to face the late Emperor.
سأخجل من مواجهة الإمبراطور الراحل.
Don't be too sad.
لا تحزن كثيرا.
I have an idea.
لدي فكرة.
If you look at Liu Baiyu,
إذا نظرت إلى Liu Baiyu ،
she's dignified, decent, and beautiful.
إنها كريمة ومحترمة وجميلة.
She's indeed a rare beauty.
إنها بالفعل جمال نادر.
If nothing had gone wrong,
إذا لم يحدث خطأ ،
she and Zhang would have been a match.
كانت هي وزانغ متطابقتين.
My point exactly.
وجهة نظري بالضبط.
How can I not know that?
كيف لا اعرف ذلك؟
If Liu Baiyu was a little vulgar
إذا كان ليو بايو مبتذلاً بعض الشيء
or clumsy,
أو أخرق ،
I wouldn't feel so regretful now.
لن أشعر بالأسف الشديد الآن.
I know.
أنا أعرف.
I was saying
كنت أقول
that we find an excuse
أن نجد عذرًا
for Liu Baiyu to stay in the palace.
ليو بايو ليبقى في القصر.
In the long run,
على المدى البعيد،
if Zhang likes her,
إذا كانت تشانغ تحبها ،
he can take her in as a consort.
يمكنه اصطحابها كزوجة.
She's also the Grand Chancellor's daughter.
وهي أيضًا ابنة المستشار الكبير.
I suppose the Grand Chancellor wouldn't say much about it.
أفترض أن المستشار الكبير لن يقول الكثير عن ذلك.
That's right.
هذا صحيح.
That's great.
ذلك رائع.
This is a good idea.
هذه فكرة جيدة.
It's settled then.
تم تسويتها بعد ذلك.
Do you feel relieved now?
هل تشعر بالارتياح الآن؟
Yes.
نعم.
Yes, I do.
نعم أفعل.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
Sufang informed us
أبلغنا سوفانج
that the Queen met Liu Baiyu.
أن الملكة قابلت ليو بايو.
What did they say?
ماذا قالوا؟
Nothing much.
لا شىء اكثر.
They just talked about family matters.
لقد تحدثوا فقط عن شؤون الأسرة.
Tell Sufang to continue watching.
أخبر Sufang بمواصلة المشاهدة.
If the Queen made any slight movement,
إذا قامت الملكة بأي حركة طفيفة ،
report to me right away.
أبلغني على الفور.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
[Xuanchen Hall]
[قاعة Xuanchen]
Your Majesty,
جلالة الملك ،
look...
نظرة...
(Are you giving yourself away this quick?)
(هل تتخلى عن نفسك بهذه السرعة؟)
It's too obvious.
إنه واضح للغاية.
I should put this on the bed.
يجب أن أضع هذا على السرير.
It's better to put it here.
من الأفضل وضعها هنا.
When Xuan gets ready to sleep, he'll be able to notice it right away.
عندما يستعد Xuan للنوم ، سيكون قادرًا على ملاحظته على الفور.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Nothing.
لا شئ.
So are you missing me?
هل تفتقدني؟
Just a little.
قليلا فقط.
(Wait.)
(انتظر.)
(Baiyu said)
(قال بايو)
(I must not be fixated on love.)
(يجب ألا أركز على الحب.)
(I must be a motherly model)
(يجب أن أكون عارضة أزياء)
(for the women in the empire.)
(للنساء في الإمبراطورية).
No.
رقم.
I don't miss you at all.
أنا لا أفتقدك على الإطلاق.
I was passing by. Farewell.
كنت مارة.  وداع.
Shuan,
شوان ،
pass my order.
تمرير طلبي.
Do not let the Queen enter Xuanchen Hall at will.
لا تدع الملكة تدخل قاعة Xuanchen كما تشاء.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
"For Xuan,
"بالنسبة إلى Xuan ،
work hard on regaining your memories
اعمل بجد لاستعادة ذكرياتك
while I work on becoming a good Queen."
بينما أعمل على أن أصبح ملكة جيدة ".
What exactly is she up to?
ما الذي تنوي فعله بالضبط؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
why did you suddenly want
لماذا أردت فجأة
to explore the Imperial Palace today?
لاستكشاف القصر الإمبراطوري اليوم؟
Other than not being fixated on love,
بخلاف عدم التركيز على الحب ،
Baiyu also said
وقال بايو أيضا
I must manage the Imperial Harem properly
يجب أن أدير الحريم الإمبراطوري بشكل صحيح
as the Queen.
كملكة.
So I'll just look around
لذلك سوف أنظر حولي
so it'll be convenient for me to manage it.
لذلك سيكون من الملائم بالنسبة لي إدارتها.
I don't feel comfortable in these clothes.
لا أشعر بالراحة في هذه الملابس.
-I'll just take them off. -Your Majesty,
-سأخلعهم فقط.  - جلالة الملك ،
you must never take them off.
يجب ألا تخلعهم أبدًا.
It's not a proper behavior of a Queen.
إنه ليس سلوكًا لائقًا للملكة.
Behavior of a Queen?
سلوك الملكة؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
It's not something proper.
إنه ليس شيئًا مناسبًا.
I see.
أرى.
Then I'll lift the bottom of the dress.
ثم سأرفع الجزء السفلي من الفستان.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
that's not proper either.
هذا ليس صحيحًا أيضًا.
This too?
هذا ايضا؟
But it's hard to walk in this dress.
لكن من الصعب السير في هذا الفستان.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
see how
أنظر كيف
I take small steps when I walk?
أتخذ خطوات صغيرة عندما أمشي؟
Like this.
مثله.
You'll get used to it as you walk.
ستعتاد عليه وأنت تمشي.
If I walk the way you do,
إذا سرت بالطريقة التي تسلكها ،
it'll take three days to explore the Imperial Palace.
سيستغرق استكشاف القصر الإمبراطوري ثلاثة أيام.
How about this?
وماذا عن هذا؟
We'll do what I say today.
سنفعل ما أقوله اليوم.
Tomorrow, we'll do what you say.
غدا ، سنفعل ما تقوله.
Let's go.
لنذهب.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
wait for me!
الانتظار لي!
Your Majesty, not too fast!
جلالة الملك ، ليس سريعًا جدًا!
Your Majesty!
جلالة الملك!
I, Chai Tiezhou,
أنا Chai Tiezhou ،
will make several delicious dishes
سوف تقدم العديد من الأطباق اللذيذة
to comfort His Majesty.
لراحة جلالة الملك.
The Queen has arrived!
لقد وصلت الملكة!
This place is huge.
هذا المكان ضخم.
-Your Majesty.
- جلالة الملك.  - جلالة الملك.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Get back to work.
عد الى العمل.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Cook,
يطبخ،
what are you making?
ماذا تصنع؟
I saw you carving flowers over there.
رأيتك تنحت الزهور هناك.
Cook?
يطبخ؟
His Majesty
جلالته
personally bestowed me
شخصيا أسبغ علي
as the Golden Cleaver Imperial Chef Chai Tiezhou.
مثل Golden Cleaver Imperial Chef Chai Tiezhou.
Oh, Chai Tiezhou.
أوه ، Chai Tiezhou.
Tie?
ربطة عنق؟
You must be Tie!
يجب أن تكون التعادل!
Xuan mentioned you in his letters.
ذكرك Xuan في رسائله.
He said you cook for him.
قال أنك تطبخ له.
Really?
هل حقا؟
Yes.
نعم.
What else did he say about me?
ماذا قال عني ايضا؟
He said your cooking was delicious.
قال إن طبخك كان لذيذًا.
It's just that it distressed him
إنه مجرد أنه أزعجه
when you made some creative dishes
عندما صنعت بعض الأطباق الإبداعية
with strange taste
بطعم غريب
when you were ahead of yourself.
عندما كنت متقدما على نفسك.
Did I distress him?
هل ضايقته؟
Did he not like my creative dishes?
ألم يعجبه أطباقي الإبداعية؟
Not at all.
لا على الاطلاق.
Just sometimes.
فقط احيانا.
He found several dishes delicious.
وجد عدة أطباق لذيذة.
I made so many dishes for him.
لقد صنعت له العديد من الأطباق.
Yet he only found several dishes delicious...
ومع ذلك ، لم يجد سوى العديد من الأطباق اللذيذة ...
Oh, no.
أوه لا.
Please don't cry.
من فضلك لا تبكي.
How about I tell you Xuan's favorite dishes?
ماذا لو أخبرك بأطباق Xuan المفضلة؟
And you make them for him?
وجعلتها له؟
Stir-fried cured ham.
لحم خنزير مقلي مقلي.
I don't know how to make that.
لا أعرف كيف أفعل ذلك.
Yes, stir fry cured ham is a lot of work.
نعم ، لحم الخنزير المقلية المقلية يتطلب الكثير من العمل.
How about native dishes?
ماذا عن الأطباق المحلية؟
I never heard of those.
لم اسمع عن هؤلاء ابدا.
Not this either.
ليس هذا أيضًا.
How about Stewed Bacon with Tofu and Turnip?
ماذا عن لحم الخنزير المقدد المطبوخ مع التوفو واللفت؟
I don't know that either.
أنا لا أعرف ذلك أيضًا.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
We'll do something simple, then.
سنفعل شيئًا بسيطًا ، إذن.
Fish mint salad.
سلطة سمك بالنعناع.
What is that?
ما هذا؟
I've never heard of it before.
لم اسمع به من قبل.
I...
أنا...
I don't even know how to make these dishes as a chef.
أنا لا أعرف حتى كيف أصنع هذه الأطباق كطاهي.
I should just die.
يجب أن أموت فقط.
-Please don't cry. -What's that smell?
من فضلك لا تبكي.  ما هذه الرائحة؟
There's no need to go that far.
ليست هناك حاجة للذهاب إلى هذا الحد.
It's burning!
انها حرق!
A fire broke out!
اندلع حريق!
Fire!
نار!
Fire! Fire!
نار!  نار!
Give me the wok cover!
أعطني غطاء المقلاة!
-Let me put it out. -Use the wok cover.
-دعني أخرجها.  -استخدم غطاء المقلاة.
Hurry!
عجل!
-Let me do it! -Your Majesty!
-دعني افعلها!  - جلالة الملك!
Chai, are you all right?
تشاي ، هل أنت بخير؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
didn't anyone tell you
لم يخبرك أحد
that you can't put out a fire with water when the wok is on fire?
أنه لا يمكنك إطفاء حريق بالماء عندما تكون المقلاة مشتعلة؟
I didn't know that.
لم أكن أعرف ذلك.
One!
واحد!
Two!
اثنين!
What do you think, Your Majesty?
ما رأيك يا جلالة الملك؟
I hope this martial arts drill doesn't disappoint you.
آمل ألا يخيب ظنك هذا التدريب على فنون الدفاع عن النفس.
Wonderful.
رائع.
It's too wonderful.
إنه رائع للغاية.
I never expect someone as thin as Xuan
لا أتوقع أبدًا شخصًا نحيفًا مثل Xuan
to have such strong imperial bodyguards.
أن يكون لدينا حراس إمبراطوريون أقوياء.
I no longer have to worry when I have you protecting him.
لم أعد مضطرًا للقلق عندما أكون معك لحمايته.
Of course.
بالطبع.
It's our duty to protect His Majesty.
من واجبنا حماية جلالة الملك.
But you chose
لكنك اخترت
to visit my training ground today,
لزيارة ملعب التدريب الخاص بي اليوم ،
you sure have a good eye.
بالتأكيد لديك عين جيدة.
Well,
نحن سوف،
Tie recommended that I come.
أوصى التعادل أن آتي.
Chai Tiezhou?
تشاي تيزو؟
Yes.
نعم.
What's that?
ما هذا؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
Prince Yunchong especially designed that.
الأمير Yunchong مصمم خصيصًا لذلك.
It's called Return Flying Disc.
يطلق عليه عودة القرص الطائر.
It can strengthen our soldiers' arms
يمكن أن يقوي أذرع جنودنا
and eyes.
وعيون.
I want to try it.
انا اريد ان اجربها.
My armor!
درعي!
His Majesty bestowed me this lamellar armor!
لقد منحني جلالة الملك هذا الدرع الرقائقي!
Oh, no.
أوه لا.
I didn't do it on purpose.
لم أفعل ذلك عن قصد.
-Tang. -My armor!
-تانغ.  -درعي!
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
I'm sorry. I'll get going first.
أنا آسف.  سأذهب أولا.
I won't be in your way now.
لن أكون في طريقك الآن.
I'm sorry.
أنا آسف.
Your Majesty, this way, please.
جلالة الملك بهذه الطريقة من فضلك.
[Lingshu Academy]
[أكاديمية Lingshu]
Brew it for another two hours.
قم بتحضيره لمدة ساعتين أخريين.
What is this?
ما هذا؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
this is the essential oil extractor invented by me.
هذا هو مستخرج الزيت العطري الذي اخترعته.
It'll be used in your service in the future.
سيتم استخدامه في خدمتك في المستقبل.
Essential oil?
زيت اساسي؟
What's that?
ما هذا؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
this essential oil is pressed
يتم عصر هذا الزيت العطري
from 36 kinds of exotic flowers and herbs.
من 36 نوعا من الزهور والأعشاب الغريبة.
If you're interested,
إذا كنت مهتما،
you can give it a try now.
يمكنك تجربتها الآن.
It's amazing.
شيء مذهل.
But you're too slow.
لكنك بطيء للغاية.
Let me help you out.
اسمحوا لي أن تساعدك على الخروج.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
Let me do it.
دعني افعلها.
I'll put some of these,
سأضع بعضًا من هؤلاء ،
and this Xueshan.
وهذا Xueshan.
This one too.
هذه ايضا.
That's all for now
هذا كل شئ حتى الان
in case it doesn't turn.
في حال لم يستدير.
Sufang, take this.
سوفانغ ، خذ هذا.
It's amazing!
شيء مذهل!
Is this broken?
هل هذا مكسور؟
It's not turning anymore.
لم يعد يدور.
Rest assured, Your Majesty.
اطمئن يا صاحب الجلالة.
The extractor I built
النازع الذي بنيته
isn't that fragile.
أليس هذا هش.
I'll use more strength then.
سأستخدم المزيد من القوة بعد ذلك.
I can't turn it.
لا استطيع قلبها.
It's not turning.
إنه لا يتحول.
Do you want to inspect it first?
هل تريد فحصه أولاً؟
Your Majesty, don't move.
جلالة الملك ، لا تتحرك.
Allow me to inspect it.
اسمح لي بفحصها.
All right.
حسنا.
Look at this!
انظر الى هذا!
Did I spoil this?
هل أفسدت هذا؟
It's all right, Your Majesty.
لا بأس يا جلالة الملك.
It's a small problem.
إنها مشكلة صغيرة.
Do I need to help you fix it?
هل أحتاج إلى مساعدتك في إصلاحه؟
-When I was in Xianpa Village, I... -No!
- عندما كنت في قرية Xianpa ، ... - لا!
It's all right, Your Majesty.
لا بأس يا جلالة الملك.
You should go somewhere safer first.
يجب أن تذهب إلى مكان أكثر أمانًا أولاً.
Leave this to me.
اترك هذا لي.
All right.
حسنا.
Then I'll head to the back for a bone setting.
ثم سأتوجه إلى الخلف للحصول على العظام.
Since you're here,
بما أنك هنا ،
come in for some tea, then.
تعال لتناول بعض الشاي ، إذن.
How's Heipang?
كيف حال Heipang؟
She got what she wanted.
وقالت انها حصلت على ما أرادت.
Did you come at this late hour
هل أتيت في هذه الساعة المتأخرة
just to ask this?
فقط اسأل هذا؟
I want...
أريد...
I want to take back all the letters she wrote to me.
أريد استعادة جميع الرسائل التي كتبتها إلي.
There's no need to do so.
ليست هناك حاجة للقيام بذلك.
You've read all the letters.
لقد قرأت كل الحروف.
It's different.
انها مختلفه.
How is it different?
بماذا يختلف عنه؟
You better don't be confused.
من الأفضل ألا تكون مرتبكًا.
She wrote those letters to Xuan,
كتبت تلك الرسائل إلى شوان ،
not to you.
ليس اليك.
Don't forget
لا تنسى
that you're a fake.
أنك مزيف.
Don't develop feelings you shouldn't have because you wrote those letters.
لا تنمي مشاعر لا يجب أن تشعر بها لأنك كتبت تلك الرسائل.
[Xianpa Village]
[قرية Xianpa]
Yu Changya,
يو تشانجيا ،
I'll forget about you confessing to me
سوف أنسى أمر اعترافك لي
in front of everybody today
أمام الجميع اليوم
since you're sending me off at this late hour.
بما أنك ترسلني في هذه الساعة المتأخرة.
Let me ask you this.
دعني أسألك هذا.
What if you fail to escape today?
ماذا لو فشلت في الهروب اليوم؟
But I already managed to escape.
لكنني تمكنت بالفعل من الفرار.
I said what if.
قلت ماذا لو.
If you failed to escape today,
إذا فشلت في الهروب اليوم ،
would you still not be willing to marry me?
هل ما زلت غير مستعد للزواج مني؟
You better take that back.
من الأفضل أن تأخذ ذلك مرة أخرى.
We are best friends since we were kids.
نحن أفضل أصدقاء منذ أن كنا أطفالًا.
We can't marry each other.
لا يمكننا الزواج من بعضنا البعض.
♪Swallows returning to their nests in the evening♪
طيور السنونو تعود إلى أعشاشها في المساء
Says who?
من تكلم؟
You always hit me.
كنت دائما تضربني.
When did I ever hit you back?
متى قمت بردك مرة أخرى؟
♪The soothing cicada sound♪
صوت الزيز المهدئ ♪
I'll be honest with you.
سأكون صادق معك.
You're too skinny.
أنت نحيف جدا.
Just not my type.
فقط ليس من النوع الخاص بي.
♪A crowded corner in the marketplace♪
ركن مزدحم بالسوق ♪
Well, maybe Xuan
حسنًا ، ربما شوان
is even worse than me?
هو أسوأ مني؟
What do you know?
ماذا تعرف؟
We call that handsome.
نحن نسمي ذلك الوسيم.
You
أنت
are just weak.
هم فقط ضعفاء.
You have double standards.
لديك معايير مزدوجة.
Can't you be more impartial?
ألا يمكنك أن تكون أكثر حيادية؟
Isn't it like this when you like someone?
أليس كذلك عندما تحب شخص ما؟
You will just find the person perfect.
سوف تجد الشخص المثالي.
Even the bad traits are good.
حتى الصفات السيئة جيدة.
♪I fall for you too early♪
♪ أنا أقع في حبك مبكرًا جدًا ♪
I'll get going then.
سأذهب بعد ذلك.
♪And miss your hug♪
♪ وافتقد عناقك ♪
♪That's why I fuss over♪
♪ هذا هو سبب ضجيجي ♪
♪The minute troubles with you♪
♪ لحظة المتاعب معك ♪
♪If I said I saw it coming♪
♪ إذا قلت أنني رأيت ذلك قادمًا ♪
♪My heart wouldn't be left empty♪
قلبي لن يترك فارغا ♪
You should know by now
يجب أن تعرف الآن
that your current circumstances
أن ظروفك الحالية
don't allow you to be emotional.
لا تسمح لك بأن تكون عاطفيًا.
From today on,
من اليوم وفصاعدا،
we'll start the plan
سنبدأ الخطة
we've been plotting.
كنا نخطط.
So please know your priority.
لذا يرجى معرفة أولويتك.
Just tell me what it is.
فقط قل لي ما هو.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
are you not satisfied
هل أنت غير راض
with the creative dishes I made?
مع الأطباق الإبداعية التي صنعتها؟
No.
رقم.
But why did Her Majesty say...
لكن لماذا قالت جلالة الملكة ...
What did she say?
ماذا قالت؟
She said you wrote her
قالت أنك كتبتها
that you were distressed about my creative dishes.
أنك كنت منزعجًا بشأن أطباقي الإبداعية.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
wasn't it Scorpion Liu
أليس العقرب ليو
who planned to have her as the Queen?
من خطط لها لتكون ملكة؟
Why have you been writing letters to Her Majesty?
لماذا كنت تكتب رسائل إلى صاحبة الجلالة؟
Shuan.
شوان.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
See for yourself.
انظر بنفسك.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
you really wrote to that country bumpkin...
لقد كتبت حقًا إلى ذلك البلد الغافل ...
Just open and read them.
فقط افتح واقرأهم.
What's the point of reading these
ما الهدف من قراءة هذه
when you wrote her letters?
عندما كتبت رسائلها؟
"So long your heart is the same as mine,
"طالما قلبك مثل قلبي ،
my longing wouldn't be a waste."
شوقي لن يكون مضيعة ".
Shut up.
اسكت.
Do you think I would write such mushy lines?
هل تعتقد أنني سأكتب مثل هذه السطور الطرية؟
Yes.
نعم.
Even if I would,
حتى لو كنت سأفعل ،
I wouldn't write it to her.
لن أكتبها لها.
Liu Xie made up all these.
صنع ليو شيه كل هؤلاء.
Made up?
تتكون من؟
This truly isn't your handwriting.
هذا حقا ليس خط يدك.
I may not have written these.
ربما لم أكتب هذه.
But all the details of my life in these letters are real.
لكن كل تفاصيل حياتي في هذه الرسائل حقيقية.
It means Liu Xie has control
هذا يعني أن Liu Xie لديه السيطرة
over my movement.
على حركتي.
No wonder.
لا عجب.
Could the Queen be the spy
هل يمكن أن تكون الملكة الجاسوسة
Scorpion Liu planted here?
زرع العقرب ليو هنا؟
I knew it.
كنت أعرف.
Why would she blow up
لماذا تنفجر
the Imperial Kitchen,
المطبخ الإمبراطوري
damage Jing's armor,
تدمير درع جينغ ،
and damage
والضرر
Shen Ao's favorite essential oil extractor for no reason?
مستخرج الزيت العطري المفضل لـ Shen Ao بدون سبب؟
I think those two are still crying about the incidents.
أعتقد أن هذين الشخصين ما زالا يبكون بشأن الحوادث.
When did those happen?
متى حدث ذلك؟
They happened yesterday morning.
لقد حدثت صباح أمس.
So that means she took you all out
هذا يعني أنها أخرجتكم جميعًا
in just half a day?
في نصف يوم فقط؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
she's pretending to be weak
إنها تتظاهر بالضعف
and deliberately sabotaging us.
وتخريبنا عمدًا.
We're all decent people.
نحن جميعًا أشخاص محترمون.
How can we deal with her tricks?
كيف نتعامل مع حيلها؟
The way I see it,
الطريقةالتي اراه بها،
they are trying to strike the loyal subordinates.
إنهم يحاولون ضرب المرؤوسين المخلصين.
Liu Xie has worked hard for so many years.
لقد عمل Liu Xie بجد لسنوات عديدة.
He must have a bigger plan.
يجب أن يكون لديه خطة أكبر.
Assassin!
قاتل!
Protect His Majesty!
احم جلالة الملك!
Catch me if you can!
امسكني إن استطعت!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm already out of arrows.
لقد نفدت السهام بالفعل.
You scared me to death.
لقد أخفتني حتى الموت.
Yunzhang,
Yunzhang ،
I've made
لقد صنعت
the mechanical crossbow you want.
القوس والنشاب الميكانيكي الذي تريده.
So tell me
إذن اخبرني
how you're going to thank me.
كيف ستشكرني.
I wanted ten of it.
أردت عشرة منها.
You're asking for rewards when you only made one.
أنت تطلب المكافآت عندما صنعت واحدة فقط.
I had to rush
كان علي التسرع
to make this one alone.
لجعل هذا بمفرده.
I only rushed because I wanted to cheer you up
لقد هرعت فقط لأنني أردت أن أبتهج لك
since you looked upset to marry your Queen.
منذ أن بدت مستاءة لتتزوج ملكتك.
Yes, I'm happy.
نعم انا سعيد.
If I could see ten crossbows
إذا كان بإمكاني رؤية عشرة أقواس
in a row soon,
على التوالي قريبًا ،
I'd be even happier.
سأكون أكثر سعادة.
All right.
حسنا.
I'll make them right away.
سأجعلهم على الفور.
Let me see.
دعني أرى.
By the way,
على فكرة،
why do you want so many crossbows?
لماذا تريد الكثير من الأقواس؟
Don't you think
لا تعتقد
my imperial bodyguards would look imposing
سيبدو حراس الإمبراطوريين مهيبين
if they line up with ten crossbows
إذا اصطفوا مع عشرة أقواس
during spring hunting?
خلال صيد الربيع؟
Yunzhang,
Yunzhang ،
you really like to make a show.
أنت حقاً تحب تقديم عرض.
Go now.
اذهب الآن.
All right.
حسنا.
Chai.
تشاي.
Stop messing around.
توقف عن العبث.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Let's test the crossbow at Langyin Pavilion.
دعونا نختبر القوس والنشاب في جناح لانجين.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
wait for me!
الانتظار لي!
[Qianluo Hall]
[قاعة تشيانلو]
♪The moon reflected upon the surface of the lake♪
انعكاس القمر على سطح البحيرة
♪Let go of your thoughts♪
♪ تخلَّ عن أفكارك ♪
♪Swallows returning to their nests in the evening♪
طيور السنونو تعود إلى أعشاشها في المساء
♪The soothing cicada sound♪
صوت الزيز المهدئ ♪
♪A crowded corner in the marketplace♪
ركن مزدحم بالسوق ♪
♪People are having fun♪
♪ الناس يستمتعون ♪
♪Lingering emotions and relationships of the world♪
العواطف والعلاقات العالقة في العالم
♪You will soon find out♪
♪ ستكتشف قريبًا
♪The moon reflected upon the surface of the lake♪
انعكاس القمر على سطح البحيرة
♪Let go of your thoughts♪
♪ تخلَّ عن أفكارك ♪
♪Swallows returning to their nests in the evening♪
طيور السنونو تعود إلى أعشاشها في المساء
♪The soothing cicada sound♪
صوت الزيز المهدئ ♪
♪A crowded corner in the marketplace♪
ركن مزدحم بالسوق ♪
♪People are having fun♪
♪ الناس يستمتعون ♪
♪Lingering emotions and relationships of the world♪
العواطف والعلاقات العالقة في العالم
♪You will soon find out♪
♪ ستكتشف قريبًا
♪I fall for you too early♪
♪ أنا أقع في حبك مبكرًا جدًا ♪
♪And miss your hug♪
♪ وافتقد عناقك ♪
♪That's why I fuss over♪
♪ هذا هو سبب ضجيجي ♪
♪The minute troubles with you♪
♪ لحظة المتاعب معك ♪
♪If I said I saw it coming♪
♪ إذا قلت أنني رأيت ذلك قادمًا ♪
♪My heart wouldn't be left empty♪
قلبي لن يترك فارغا ♪
♪Washing away the dust and imperial robe♪
غسل الغبار والرداء الإمبراطوري
♪I'll wait for your arrival in silence♪
♪ سأنتظر وصولك بصمت
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]